# 收发器到底有多简单？

> 原文：<https://hackaday.com/2019/11/09/just-how-simple-can-a-transceiver-be/>

我们经常在这些页面上谈论业余无线电，无论是从业余爱好的广度还是令人惊讶的低门槛来看。毫无疑问，业余无线电不一定意味着用昂贵得令人瞠目的设备在单边带上无休止地呼叫 CQ，而[Bill Meara N2CQR]手头上有一个关于[一种简单到只用一个晶体管](https://soldersmoke.blogspot.com/2019/10/more-on-et-2-better-pictures-and-more.html)的收发器的描述。

这是一款 40 米(7 MHz) QRP 或低功耗收发器，其中发射器是一个简单的晶体振荡器，接收器也是同样简单的再生设计。之所以如此简单，是因为增加了一个三路开关，用于在两半电路之间传输单个晶体管(J310 FET)。随着 QRP 电台的发展，它也不再是无精打采的了，它已经记录了真实世界的联系。

这条赛道向我们展示了在业余无线电的世界里，一点点可以走很长的路，我们不禁喜欢它。值得一提的是，它并非没有缺陷，因为一个按键过滤器和另一个晶体管[会产生更高质量的传输信号](https://hackaday.com/2017/12/07/radio-amateuring-like-its-1975/)。但那样的话，它就不再是一个单晶体管装置了，因此就没有抓住重点，不是吗？